# 1. Использование аналоговых систем в сфере искусственного интеллекта.
### Балин Артем Алексеевич, P3212
# 2. Введение
### Сегодня поговорим о:
- Как аналогвые системы можно применить на практике при работе с ИИ
- Преимуществах и недостатках аналоговых систем
- И рассмотрим примеры их реализации
# 3. Немного повторения
### Что такое аналоговые системы?
- Системы, в которых сигналы непрерывны
- Мощные, быстрые и энергоэффективные
### НО
- Нельзя задать точное значение
- Невозможно повторно использовать
- Погрешность вычисления
- Практически нереально создать схему, заменяющую сложную программу на цифровом устройстве
### Как реализовать арифметику в аналоговой системе?
В аналоговых системах арифметика реализуется на основе законов физики, например, соединив два провода с разной силой тока, на новом проводе мы получим силу тока, равную их сумме.
Если взять обратную величину к сопротивлению, то мы получим проводимость и закон ома в виде: I = U*G. Регулируя сопротивление на, например, резисторе, мы можем выполнить умножение.
### Нейрон в простейшем приближении
- картинка
# 4. Чип Mythic 
Что же такого инновационного придумали в компании Mythic AI?
- Давайте использовать ячейки в твердотельном накопителе не для хранения значения 0 или 1, а как нейроны
# 5. Как это работает?
- При разном входном напряжении на незаряженную ячейку переноситься некоторое количество заряда, причём оно сохраниться там на длительное время. Чем больше электронов застрянет в ячейке, тем выше получится сопротивление канала. Тогда проводимость отвечает за вес нейрона, а пороговое значение активации будет задаваться подаваемым на вход напряжением.
# 6. Схема матричного умножения
- картинка
- картинка
- картинка
# 7. Какой результат?
- уменьшение размера чипа
- уменьшение энергопотребления
- увеличение количества матричных операций на единицу времени
# 8. Потенциальные области применения
- Камеры видеонаблюдения с распознаванием лиц/жестов
- Производственные аппараты с анализом качества продукции
- Беспилотные системы
# 9. Сравнение
На слайде представлена плата от компании Mythic AI, на которой размещено сразу несколько аналоговых чипов. Справа - видеокарты NVIDIA Tesla A100 и H100, которые специализируются на обучении нейронных сетей.
# 10. Сравнение. Плюсы
- потребление
- производительность
- размер
- стоимость
# 10. Сравнение. Минусы
- Малый спектр решаемых задач
- Не подходит для обучения нейронных сетей
# 11. Итоги. Замечания
- Аналоговый чип Mythic AI показывает хорошие результаты в задачах, где используются матричные операции
- Характеристики чипов представлены со слов главы компании Mythic AI и с их сайта
# 12. Чип ACCEL
- Команда ученых из университета Цинхуа создала фотоэлектронный чип
- ACCEL (All-analog Chip Combining Electronic and Light Computing).
# 13. Принцип работы
- схема
- Система состоит из фотоэлементов, преобразующих световые сигналы в электрические, и аналоговой системы для умножения матриц
# 14. Принцип работы
- схема
- На вход системе подается изображение, которое преобразуется в световые сигналы. Они попадают на фотоэлементы, которые преобразуют их в электрические сигналы.
# 15. Сравнение производительности
- Сравнение с NVIDIA Tesla A100
# 16. Замечания по процессору ACCEL
- В отличие от чипа Mythic AI, производительность ACCEL была замерена несколькими независимыми исследовательскими группами
- Чип отлично подойдет для задач, связанных с обработкой изображений
# 17. Заключение
- Аналоговые системы могут быть применены в сфере искусственного интеллекта
- Имеют преимущества в виде уменьшения размера и энергопотребления
- Всё ещё нуждаются в дальнейшем развитии для полноценной конкуренции с наиболее популярными цифровыми решениями
# 18. Вопрос к экзамену
- Хранение и обработка взвешенной матрицы в твердотельном накопителе на аналоговой схеме Mythic